Problemanalyse for sosial media-plattform
1. Problemdefinisjon
    Vi skal designe og implementere en database for en sosial media-plattform som muliggjør deling av innhold, kommunikasjon mellom brukere, og nettverksbygging. Plattformen skal støtte de grunnleggende funksjonene som moderne sosiale medier tilbyr, samtidig som den er skalerbar og sikker.
2. Brukerbehov og funksjonelle krav
    Følgende behov og funksjoner må understøttes av databasen:

Brukeradministrasjon:
    Registrering av nye brukere med unike brukernavn og e-postadresser
    Lagring av brukerinformasjon inkludert profildata og innstillinger
    Autentisering og autorisasjon av brukere

Innholdshåndtering:
    Oppretting, redigering og sletting av innlegg
    Mulighet for å dele ulike typer innhold (tekst, bilder, lenker)
    Innstillinger for synlighet og personvern for innlegg

Interaksjon mellom brukere:
    Kommentarer på innlegg
    Reaksjoner/likes på innlegg og kommentarer
    Følge andre brukere for å se deres aktivitet

Kommunikasjon:
    Private meldinger mellom brukere
    Varslinger om aktivitet relevant for brukeren

Organisering av innhold:
    Kategorisering av innlegg med tagger/emneknagger
    Søkefunksjonalitet for å finne brukere, innlegg og tagger



3. Dataanalyse
    Hovedentiteter:
        Brukere - Grunnsteinen i systemet som representerer brukere med deres personlige data.
        Innlegg - Brukernes delte innhold som er synlig for andre.
        Kommentarer - Responser fra brukere på innlegg eller andre kommentarer.
        Reaksjoner - Interaksjoner som likes eller andre emosjonelle responser på innhold.
        Følgerelasjoner - Koblingen mellom følgere og de som blir fulgt.
        Meldinger - Privat kommunikasjon mellom brukere.
        Tagger - Kategorisering av innhold for organisering og søk.

    Attributter og relasjoner:
        (Detaljert beskrivelse av hver entitet med attributter og nøkler som i ER-diagrammet)
4. Dataflyt og prosesser
    Når en bruker registrerer seg, opprettes en ny post i BRUKERE-tabellen
    Når en bruker publiserer innlegg, opprettes en post i INNLEGG-tabellen med referanse til brukeren
    Kommentarer og reaksjoner knyttes til spesifikke innlegg og brukere
    Når en bruker følger en annen, registreres dette i FØLGER-tabellen
    Meldinger lagres med referanser til både avsender og mottaker
    Innlegg kan tagges med flere tagger gjennom INNLEGG_TAGGER-tabellen

5. Begrensninger og utfordringer
    Skalerbarhet: Systemet må håndtere mange samtidige brukere og store datamengder
    Ytelse: Spørringer mot databasen må være optimalisert for rask responstid
    Sikkerhet: Personlig informasjon og passord må beskyttes mot uautorisert tilgang
    Integritet: Databasen må sikre at relasjoner opprettholdes og at data ikke blir korrupt
    Personvern: Innstillinger for synlighet må respekteres i alle deler av systemet

6. Normaliseringsanalyse
    Databasen er designet for å oppfylle tredje normalform (3NF):

    1NF: Alle tabeller har primærnøkler og atomære verdier
    2NF: Alle ikke-nøkkelattributter er fullt funksjonelt avhengige av primærnøkkelen
    3NF: Ingen ikke-nøkkelattributter er avhengige av andre ikke-nøkkelattributter

    Dette oppnås ved å bruke separate tabeller for hver logisk entitet og relasjonstabeller for mange-til-mange-forhold. 
    For eksempel brukes INNLEGG_TAGGER for å knytte innlegg til tagger, i stedet for å ha en liste med tagger i INNLEGG-tabellen.

7. Skalerbarhetshensyn
    Indeksering av nøkkelkolonner for effektive spørringer
    Bruk av fremmednøkler for å opprettholde referanseintegritet
    Design som tillater horisontal skalering av databasen ved behov

    Denne problemanalysen danner grunnlaget for implementasjonen av databasen og sørger 
    for at alle krav og behov er identifisert og adressert i design- og utviklingsfasen.